официант: махатхи?


следовательно, необходимо усилить международные организации для того, чтобы статьи и конфликты, связанные с конфликтами нации и терроризмом.


хотя комиссия по делам ес стремится создать более открытые и конкурентные рынки энергоресурсов в европе, действия против неинфекционных действий россии в пределах ес вернулись к внутренним различиям в отношениях между собой.


япония является более сильным партнером.


экономика бутана и памятника оставалась самодостаточной, бедной и изолированной до недавних десятилетий, когда целый ряд замечательных монархов в страну по пути к технологической модернизации, современной медицине и образования (международно), а также политической и политической демократии.