официант: ммм ?


это хороший знак для мира с различными центрами силы и различными интересами, в котором ресурсы и легитимность по-прежнему привязаны к национальным государствам, но проблемы которого (изменение климата, вооружённые конфликты, пандемии и международная преступность) являются глобальными и, следовательно, требуют сотрудничества между государствами.


и хотя еврокомиссия, по-видимому, стремится создать более открытый и конкурентный рынок энергетических ресурсов в европе, действия против нечестной российской политики внутри ес отошли на задний план на фоне усиления внутренних разногласий в отношении борьбы за право приобретения собственности национальных энергетических компаний-чемпионов, в которую вовлечены компании из других стран-членов ес.


иностранная поддержка японии во многих местах – начиная от африки и вплоть до афганистана, её участие в мировых проектах в области здравоохранения, её поддержка, оказываемая америке, её морская поддержка в борьбе с пиратством, её разработки в энергосберегающих областях - всё это выдвигает её на первый план по принятию межгосударственных проблем к рассмотрению и их разрешению.


бутанская экономика, основу которой составляет сельское хозяйство и все, связанное с монашеской жизнью, оставалась независимой, бедной и изолированной за исключением последних несколько десятилетий, когда выдающиеся монархи стали последовательно направлять страну по пути технологической модернизации (дороги, электричество, современное здравоохранение и образование), международной торговли (особенно с соседней индией) и политической демократии.